# Think Fast, Talk Smart: Communication Techniques

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HAnw168huqA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



1. Have Anxiety under control
    1. Greeting Anxiety
        - Greet Anxiety, say hello to it, it's normal and natural, Take a deep breathe
        - Anxiety helps us, we just want to manage it
    2. Reframing it as a conversation
        - Use conversational language (Inclusive language)
        - start with questions in your presentation
        - reframe presentation as conversation with audience
        - presenting isn't performing
    3. Be in the present moment
        - bring yourself to present not the future
        - Be present Oriented
        - Walk out a building before talk
        - count number by back

Audience should be comfortable

2. Ground Rules

        - Get yourself out of your own way, don't be perfectionist
        - See things as an opportunity not a threat
        - Improvise
        - Dare to be dull
        - "Yes and .. " make it always on your tongue

3. Slow down and listen

        - You should be in service of your audience

4. We have to tell a story 

        - Never lose audience, you can hook them by a story
        - you have two structure :
              1. Problem → Solution → Benefits
              2. What → So what ? (Why) → Now what
        
        -Structure sets you free

<hr>

# 现代大学制度的重要性及其困境

[全文点此跳转](https://www.bilibili.com/read/cv4936504?spm_id_from=333.999.0.0)

Q1: 那么学术内容和科普或者说书内容的差别在哪里呢？ 

A1: **在于信息量和论证过程**。 越复杂的内容，它的信息量就越多、论证过程就越复杂。而一手数据-经过审议的学术论文和书籍-大学课程-科普书籍-科普视频/文章-说书视频，就是一个典型的**信息降级和论证简化**的过程。每一个事物都是在捡前者的边角料、把它简化，让它能够为大众世界所接受。但是，<u>对于学习者来说，降级得越厉害的内容就越简单、越容易被人接受，也越学不到东西。</u>

<br>

Q2: 为什么同样的信息/知识在学术界和大众世界的传播产生的效果不尽相同？

A2: **由于这两个世界的内容遵循的传播规则和目标受众不同，两者的评判标准根本不同。**

在学术世界，一个内容要发表，需要通过一个叫**Peer Review(同行双盲审议)**，只有通过这个过程，你才能获得整个学术共同体的背书。而只要你的文章出事，比如数据造假等等，不光是你，所有给你背书过的人，从期刊到编辑，从你的大学到你的导师，全都跟你一起连坐背锅。历史上因为类似事件自杀的科学家和学者可是太多了。正因为有这么严格的评判标准和庞大的代价，学者教授才不敢乱来。

而在大众世界，你的内容能不能被发表、能不能获得认可，那纯粹取决于大量没有专业知识的群众。而所谓的评判标准则根本不存在，因为群众和群众之间几乎不可能达成专业的、有效果的对话和辩论。自媒体的出现则进一步地加剧了这个过程，因为<u>每个人都可以按照心中所愿去扶持发声者，而发声者也不需要再从过去的权威（无论是大学、公司、政府）处获得经费，就可以继续持续地为自己的观众产出内容。</u> 

<br>

Q3: 信息茧房产生的本质原因?

A3: 这种去中心化的、互不干扰的权力动态看似“民主”、看似“平等”、看似让每个人都有了“自由选择权”，但最后一定会演变成，你看你的、我看我的，我们互不相干。而这种**去中心化的权力动态和自由选择**，就是信息茧房产生的本质原因，也是各种各样的谣言、阴谋论、抄袭频出的原因。 <u>它更自由了，却也让人类不仅离真理（Truth）更远，甚至离“真相”（Fact）也更远。</u>

<br>

Q4: 我们这个时代最大的问题是什么？

A4: 属于学术界的内容有道理、有评判标准、经得起考验，但大众听不懂。属于大众世界的内容大众感兴趣，但是往往哗众取宠、没有质量、也没有评判标准。真理永远曲高和寡，而流俗者则能赚的盆满钵满。这点在快速发展、根基不稳的我国更是尤其显著。 (自从现代报纸业出现以来，自从普通人也能读书认字开始，真理和大众之间的拉锯战就没有停止过。)

<br>

Q5: 学术世界改变大众世界的方式?

A5: 教育出足够多的具备学术知识和方法论、有能力也有条件追求真理的人，然后再把他们投到各行各业，让他们潜移默化地改变世界。<u>怀揣着学术世界习得的知识和追求真理的途径，在大众世界里开疆拓土。</u>

<br>

Q6: 我们当下的社会需要什么人才？

A6: 在人类现代社会高度分工化之后，整个社会需要的其实是专注于一项“技能”的螺丝钉。<u>公司只在意你的技术达不到得到他们的招聘标准。</u> 

<br>

Q7: 什么是博雅教育（Liberal Arts Education ）？

A7: 你上大学不仅要学你本专业的东西，还要选修一些别的专业的课程。 而对于大学来说，设立博雅制度也是一个负担，这意味着你要在多个科系和领域都要有拿得出手的教授，而不能仅仅在几个就业率高、就业前景好的部门（比如计算机或商科）上投入资源。现在大家不想学那些没有用的知识，你最好大学第一天就给我上全部和我的专业和就业相关的内容，不然我根本竞争不过其他人。 <u>所以博雅制度的没落，其实是符合双方的需求的。</u>

 <br>

Q8: 现代高等教育的特性？

A8: <u>大学的快速普及化和平民化</u>。

<br>

Q9 : 现代大学怎么起到“学术世界”和“大众世界”中间媒介的作用？

A9:  所有进入大学的人虽然表面上来说“踏入了”学术世界，但再没有足够的学术训练和学术积累之前，和大众世界的人是没有差别的。 好的**教授**不仅是要教会你学术界已经存在的知识，更要教你一些他自己独特的理解和研究，除此之外，他还要保证你作为一个新晋进入学术世界的人能够听得懂。**office hour制度**，能让学生尽量多的在课外接触教授。甚至有一些大学会专门给学生发钱，让学生请教授吃饭、以此增进学业和对彼此了解。**小班制**，像哈佛这样的大学，它的师生比甚至可以达到惊人的1:6。在这样强大的资源和制度下，只有少数人能够享受到。



<br>

<mark>总结</mark>

一、传统的、以培养追求真理的人才为目标的大学体制是学术世界和大众世界的交集点和中间媒介，它促进了人类知识的进步、也促进了学术知识对大众世界的影响，但它的服务对象仅限于**精英阶层**。

二、大学教育的普及这个形容是非常不准确的，这个现象最准确的形容方式是“**高级技工培养体系的普及**”。 

<hr>

# 996、内卷、打工人：马克思为什么是对的

Q1: 马克思在《共产党宣言》中是怎么预言资本主义的？

A1: <u>那些渴望扩大自身产品市场的需要，将资产阶级追逐至全球的每个角落</u>。资产阶级通过迅速改进所有的生产工具，通过极为便利的通讯手段，把所有的民族甚至最野蛮的民族都吸引到文明社会中来。这些**廉价产品**的代价是打开国家城墙的重炮，他们迫使那些对外国人怀有强烈仇恨的民族投降，他迫使所有国家即使面临灭绝的危险也要采取资产阶级的生产方式，它迫使他们把所谓的文明引进他们中间，也就是说使他们自己变成资产阶级。
一句话，<u>他根据自己的形象创造了一个世界</u>。

<br>

Q2: 马克思认为人性是什么？

A2: **工作** (参与自然和改变自然的能力)

<br>

Q3: 历史唯物主义是什么？

A3: 历史是社会中**物质**或**经济**力量的逐步扩张，即社会在组织其物质生产方面所取得的进步。

<br>

Q4: 马克思的历史观认为**历史变化**的成因是什么？

A4: 在特定的历史时刻，人类创造的经济条件产生了特定的经济和社会实践。这些做法激励特定的群体挑战他们生存的不平等条件，这为新的物质经济条件和社会关系的发展开辟了新道路。 历史变化即社会物质条件的变化和经济社会关系的组织方式的变化，产生于<u>现有经济和社会安排所带来的矛盾</u>。 

<br>

Q5: 马克思认为细节或职业分工对人有什么影响？

A5: 正因为人类原本具有的潜力是如此的多样化和茂盛，马克思认为，细节或者职业分工剥夺了人类这项本性，使<u>工人们沦为仅具有交换和使用价值的工具</u>，并将本应释放人类多方面创造力的劳动异化。 

<br>

Q6: 资本主义固有的四种**异化**？

A6: 1.生产者与其所生产的产品的脱离。 2.早在生产过程中，工人就已经被异化了(不自由的劳动)。3.远离了区分人类与动物的创造力和更高的意识(工作本身应该是活着的目的，而此时却成为了活着的工具)。4.人与人之间的异化(合作到隔阂)

<hr>

# 资本主义的本质是什么？

Q1: 三幻神分别认为人类所处的是一个怎么样的时代？

A1: 它既是一个无比自由、科技与物质享受都极其充沛的，如斯密《国富论》说的，达到了**市场终极协调的盛世**；也是马克思《资本论》所说的，充满了无尽的异化和剥削，由**全球性资本机器所完全控制的末法时代**；他甚至也是韦伯《新教伦理与资本主义精神》所说的一个有理性计算、官僚机构和权力博弈所框定的**铁龙斗兽场**。

<br>

Q2: 马克思是如何划分资本的？

A2: 把资本分为“**固定**”资本（原材料和机械）和“**可变**”资本（工资支出），可变资本实际上就是劳动力。而在马克思看来，<u>劳动力即使剩余价值和利润的唯一来源</u>。然而在激烈的互相竞争中，资本家必然将主动或被迫通过不断改进生产的技术手段来提高劳动生产率，<u>不断用不变的资本代替可变的资本</u>，也就是用机械和原材料不断取代人类。<u>通过进一步的剥削劳工来实现全面机械化。</u> 

<hr>

# 性化、猎奇、欲望经济：短视频资本主义的本质

Q1: 对短视频的看法？

A1: 短视频平台是超资本主义**重组人类神经系统事件**的一次最终集, 也是最成功的尝试。通过算法无限放松的短视频，本质是一种可以**无限度唤起欲望的图像**、**商品流或者信息商品流**。

短视频的核心逻辑是**消费**，你的核心体验其实类似于<u>在永无止境的现代商场里进行购物</u>，永远会有新的商品不断出现，永远都会有全新的梦幻体验，所有的购物都没有尽头。

<br>

Q2: 短视频体现了资本的哪些特性？

A2：注意资本主义的变与不变，变的是资本主义越来越复杂、猖狂和可怕的运作形式；而不变的是资本主义百年不变始终如一的实质，那就是<u>对人的不断异化吸收乃至与吞食和融合</u>。

<br>

Q3: 短视频为何能让普罗大众欲罢不能？

A3: 当我们废寝忘食的用自己的手指和大脑，塑造短视频平台背后的**大数据逻辑**时，我们也在制作一张属于我们的最舒适的椅子。（原始欲望）

<hr>

# 国际世界当然是黑暗森林！但它不必是

Q1: 作为国际官学里面最古老的传统之一的古典现实主义，它认为国际关系应该是怎样的？

A1: 它将实力、人性安全威胁和国际无政府状态视为国际政治的核心。由于人类历史目前来说，来缴械其他所有国家，而且国与国之间并无法完全了解其他国家的意图和军事情况。哪怕存在所谓的联盟伙伴和依附关系，但是在本质上，<u>每个国家都只能各自为战</u>，而且<u>永远只能将所有国家都视为自己的**假想敌**</u>。（自私）

<br>

Q2: 摩根所认为的国际政治的本质是什么？

A2: 一种由人性、一种所谓普世的、永久的社会客观规律所自主支配的场域。而这个客观规律所导致的就是每个国家对其他国家的不信任，所以为了保存自己，或者说达到自私生存的这个最基本的人性目标，<u>民族国家之间必然永远的防备彼此，并且寻求力量的扩张，甚至消灭彼此。</u>于是一个永久的国际无政府主义状态，一个潜在的永远互不信任的所有国对所有国的战争也就诞生了。

<hr>
# 资本主义如何发明精神病？

Q1: 为什么欧美世界在精神健康法方面的巨大投入没有改善状况反而变得更加糟糕？

A1: 西方世界正在通过压制和改造整个现代世界的精神健康的诊断规则、治疗方法和运作规律来压制一些幽灵，一些早已不仅徘徊于欧洲上空的幽灵。

<br>

Q2: 精神病是如何被“推广”的？

A2: 《精神障碍诊断与统计手册》毫无道理地扩大了精神疾病的定义，将越来越多的普通的人类经验囊括其中，并宣称可以通过药物和疗法解决这些障碍，快速增加被认为存在的精神障碍的数量。

<br>

Q3: **市场化心理**和**精神健康的统治路径**如何剥夺了我们痛苦的深层意义和目的?

A3: 我们的痛苦不再被视为需要改变的重要呼吁，或者是任何潜在的变革的指导和依归，而变成了更多的商机和利润。无数个全新的市值高到可怕的由政府和个体消费者共同买单的新兴产业，在这种逻辑的基础上蓬勃发展，为生活中的许多痛苦提供解释和解决方案。
